###혼자 만들어보는 사이드 프로젝트#

## SLIM모니

**프로젝트 개요**
**SLIM Money을 섞은말로**
**Why don't I have any money in my bank account?**
**왜 항상 내 통장에는 돈이 없을까, 내 월급은 매달 어디로 사라지는 걸까라는 고민에 맞춰서**
**웹 서비스를 제작함. 자신의 소비, 수입, 저축 등을 관리할 수 있는 웹 어플리케이션이며**
**지출 트렌드를 예측하고 본인에게 맞는 저축 또는 투자 방향성을 제안하는 기능이 있으며, 소비 습관에 맞는 카드 추천을 하는 서비스를 하고 있습니다.**
**증권 쪽은 추후 개발 예정이고, 금융 쪽을 메인으로 해서 개발.**

---

### **기능 요구사항**

**1) 회원가입**

- **카카오, 네이버**

**2) 로그인 & 로그아웃**

- **카카오, 네이버**

**3) 카드 추천**

**4) 대쉬보드(=마이페이지)**

**5) 챗봇**

**6) 커뮤니티 게시판**

**7) 결제**

**→ 프리미엄 멤버쉽 운영**

- **카카오페이**
- **네이버페이**
- **다날(신용카드,계좌이체)**
---

## **금융**

---

- **내용**
    1. **개인 금융 관리 앱:**
        - 사용자가 자신의 소비, 수입, 저축 등을 관리할 수 있는 앱을 개발하세요.
        - 그래프와 통계를 활용하여 재무 상태를 시각적으로 보여주는 기능을 추가하세요.
        - 지출 트렌드를 예측하고 사용자에게 저축 또는 투자 제안을 하는 기능을 고려하세요.
    2. **자동 저축 서비스:**
        - 사용자의 지출 패턴을 분석하여 자동으로 저축하는 서비스를 구현하세요.
        - 사용자의 허용 범위 내에서 자동으로 돈을 저축하거나, 예상 지출을 경고하는 등의 기능을 추가하세요.
        - 지출에 대한 스마트 알림이나 푸시 알림을 통해 사용자를 관리하세요.
    3. **신용 점수 추적기:**
        - 사용자의 신용 점수를 추적하고, 이를 개선하는 방법을 사용자에게 제안하는 서비스를 개발하세요.
        - 신용 카드 및 대출 상환 스케줄러를 포함하여 개인 재무 건강 상태를 개선할 수 있는 기능을 고려하세요.
    4. **인공지능 기반 금융 조언 알고리즘:**
        - 머신러닝 및 자연어 처리 알고리즘을 사용하여 사용자의 금융 상태를 분석하고 향후 재무 계획을 제안하는 서비스를 개발하세요.
        - 예산 관리, 세금 최적화, 투자 전략 등을 종합적으로 고려하여 조언을 제공하세요.
    5. **통합 결제 및 지출 관리 앱:**
        - 여러 은행과 결제 수단을 통합하여 한 곳에서 모든 결제 및 지출 내역을 관리할 수 있는 모바일 앱을 개발하세요.
        - 예산 설정, 지출 카테고리 분류, 그래프 통계 등을 제공하여 사용자가 효율적으로 자신의 재무 상태를 파악할 수 있도록 돕습니다.

## **증권**

- **내용**
    1. **투자 추천 시스템:**
        - 사용자의 투자 성향을 조사하고, 맞춤형 투자 제안을 해주는 시스템을 구현하세요.
        - 주식, 채권, 펀드 등 다양한 투자 상품에 대한 정보를 제공하고 사용자의 리스크 허용 수준에 따라 최적의 포트폴리오를 제시하세요.
    2. **블록체인을 활용한 결제 시스템:**
        - 블록체인 기술을 활용하여 안전하고 효율적인 결제 시스템을 개발하세요.
        - 특히, 분산 원장 기술을 활용하여 거래의 투명성과 신뢰성을 높이는 방안을 탐구하세요.
    1. **금융 데이터 시각화 앱:**
        - 사용자의 금융 거래 데이터를 가져와 그래프 및 차트로 시각화하는 앱을 개발하세요.
        - 월간 및 연간 지출 트렌드, 카테고리별 소비 등을 시각적으로 표현하여 사용자에게 직관적인 정보를 제공하세요.
    2. **자동 저축 봇:**
        - 챗봇 형태로 구현된 서비스로, 사용자와의 채팅을 통해 지출 내역을 분석하고 자동으로 저축 또는 투자를 제안하세요.
        - 머신러닝 알고리즘을 사용하여 사용자의 선호도에 따라 저축액이나 투자 포트폴리오를 최적화하세요.
    3. **클라우드 기반 가상 금융 계정:**
        - 사용자가 여러 금융 계정을 한 곳에서 모아 볼 수 있는 클라우드 기반의 통합 서비스를 구현하세요.
        - 여러 은행과 금융기관의 API를 활용하여 사용자의 계정 정보를 동기화하고, 한 눈에 확인할 수 있는 대시보드를 제공하세요.
    4. **블록체인 기반 마이크로 펀딩 플랫폼:**
        - 블록체인을 활용하여 작은 규모의 프로젝트나 비즈니스에 자금을 지원하는 플랫폼을 개발하세요.
        - 스마트 계약을 사용하여 투자 및 이익 배분을 투명하게 처리하고, 사용자 간의 안전한 거래를 지원하세요.


나만의 목돈 모으기 프로젝트
- 공모주 청약
- etc 등등 알아보기
---
**참고하기**

### **개발환경**

---

**BE : Java17 , Springboot3.2 , JPA, mysql8.0, Gradle**

**FE : html + thymeleaf**
